+++
title = "Про GIMP"
date = "2025-02-10T10:40:57+03:00"
author = "t3m14"
authorTwitter = "" #do not include @
cover = "images/4/gimp_logo.jpg"
coverCaption = "страшный серый волк"
tags = ["фото", "бесплатные аналоги", "photoshop", "по"]
keywords = ["фото", "бесплатные аналоги", "photoshop", "по", "gimp", "gimp plugins", "plugins"]
description = "Недавно появилась острая надобность в фотошопе. Решил попробывать найти альтернативу и нашел это!"
showFullContent = false
readingTime = false
hideComments = false
color = "" #color from the theme settings
+++

# Что такое GIMP?

Что же за серый волчара на фото? А это же ваш фотошоп!)

GIMP (GNU Image Manipulation Program) - это бесплатная программа для редактирования изображений. Она позволяет редактировать фотографии, создавать графические элементы и многое другое. GIMP имеет множество функций, которые позволяют пользователям редактировать изображения с высокой точностью. Короче, это полноценный фотошоп. Только бесплатный, с открытым исходным кодом, и возможностью устанавливать дополнительные плагины.

# А что внутри?
А внутри это правда фотошоп. Есть все инструменты, все слои, все эффекты, все фильтры. Почти как в фотошопе. Но самый большой интерес представляет возможность устанавливать плагины. Это позволяет расширить возможности программы и добавить новые функции.

# Плангины для GIMP
Вот некоторые плагины, которые могут быть полезны при работе с GIMP:
- [G'MIC](https://gmic.eu/): это плагин, который позволяет использовать множество различных фильтров и эффектов для обработки изображений.
- [GIMP-ML](https://github.com/Diolinux/gimp-ml): это плагин, который позволяет использовать нейронные сети для обработки изображений.
- [GIMP-Pillow](https://github.com/Diolinux/gimp-pillow): это плагин, который позволяет использовать библиотеку Pillow для обработки изображений.
- [GIMP-WebP](https://github.com/Diolinux/gimp-webp): это плагин, который позволяет использовать формат WebP для обработки изображений.

## А так же некоторые интересные нейроплагины
-[GIMP-Neural-Networks](https://github.com/Diolinux/gimp-neural-networks): это плагин, который позволяет использовать нейронные сети для обработки изображений.
- [GIMP-rembgplugin](https://github.com/Diolinux/gimp-rembg-plugin): это плагин, который позволяет использовать нейронные сети для удалнеия фонов с изображений.

# Вывод
GIMP - это мощная программа для редактирования изображений, которая имеет множество функций и плагинов, которые позволяют пользователям расширить возможности программы и добавить новые функции. Если вы ищете альтернативу фотошопу, то GIMP - это отличный выбор.Если когда нибудь возникнет необходимость в фотошопе, обязательно вспомните эту серую морду этого бестыжего волка. 